接下来我们要讲的数据类型是字典
那字典呢实际上也是一个容器
只不过它里面放的是键值对
但目前的话可能有点迷糊啊
什么是键值对
那第一个呢就是我们这个字典这个数据类型
那它是我们decasionary dictionary
就是我们字典的意思
它的一个缩写
那现在的话我们声明一个变量
它的变量名是dk 1
那我们要定义一个字典的话
要放大括号
那大家记住我们的列表是中括号
我们的原主是小括号
那我们的字典呢是大括号
那里面放的是键值对
那每个键值对之间呢也用我们的逗号进行隔开
那这里的话我们的键呢
必须是一个字符串的一个格式
那比如说我们这里可以使用我们的name啊
作为一个键
然后啊我们的建之后呢就是个冒号
冒号之后呢再跟它的一个值
比如说啊这个值的话
我们是可以是任何类型
我们可以放我们的列表
那也可以放我们的原主
当然也可以放我们的字符串数字
当然你也可以放我们的字典都没有问题
那这里的话我就放一个老张
那另外一个键的话
就是我们的我们可以定一个head head的话
就是高度我们给个170
那我们还可以放一个建筑队
我们可以给个weight
weight
就是我们的啊
体重我给他100斤
没错对
这就是我们的一个字典
接下来的话我们要去访问字典里面的某一项
那这里的话我们还是直接print
然后我们dict第一
然后还是使用我们的中括号
然后中括号里面放的就不是我们的索引了
我们就要放我们相应的一个键
比如说我们这里要获得他的一个name
直接build
大家发现的是老王
实际上为什么叫质点呢
它就是通过我们的一个键
去查找它的相应的一个值
这个非常容易理解
那接下来呢我要讲他的一些方法
那首先呢我要讲的一个就是我们的learn
那当然碰到很多回了
他实际上就是获得我们键值对的个数
我们build大家发现了
因为我们有三个键值对
这里的话输出就是三啊
弄高了高了一点点
接下来呢还有的话就是我们的dk一点kiss
我们可以去获得他的所有的键
那他会把这些键能放到我们的啊
这里的话是一个函数啊
这里的话是一个方法
那kiss这个方法去获得我们的所有的键
然后它会放到列表里面
大家可以看到我们也可以venus
venus的话
它就可以去获得我们所有的值
我们再build一下
那同样呢我们之前讲到我们的list呢
它是通过我们的append添加元素的
那这里的话我们的字典呢如果说你要添加元素
或者说如果你要修改元素的话
你直接就name
然后把它修改成脑洞
没错
你可以直接去改它
当然的话比如说你要添加元素
那你添加元素的话
比如说你现在要添加一个键位
jon jon的话就是我们的性别
那你直接就可以在你这个字典这里后面去啊
通过中括号
然后去输入这个键
然后等于我们的男对吧
然后我们再去输出这个字典
看它的结果
to build
大家就会发现
它自动的去帮我们添加了这样的一个键值
那我们就不用通过append
那如果说我们想要删除一个键值的话
我们可以用decade一点pop
然后再加上你这个key
那我们要删除它的名字
to build
没错
大家看到
那我们name老张这个键值呢就会被我们删掉
那就是我们的字典
但实际上没错
非常容易理解